---
title: "Blog resurrection"
date: 2008-10-20
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

В останній час був так заклопотаний, що забив на блог, хоч насправді і було що писати і багато речей залишились невисказаними. Сьогодні виспавшись 11 годин після напружених вихідних (про що нижче) та відпочивши на роботі (звичний рутинний робочий ритм зараз видається таким розслаблююче-повільним 🙂 ) нарешті руки дійшли і сюди. Ну а тепер коротко про все що наразі згадаю.

1.  Якщо я не відповідаю на написані ввечері або вночі повідомлення в асьці, то це ще не значить я морожусь. Просто я інколи забуваю виключити її на роботі, а вночі буває “падає” клієнт і вранці я навіть не дізнаюся про те, що мені хтось писав. І взагалі аська це минуле сторіччя. Зараз користуються джаббером (в тому числі і GTalk’ом, наприклад) або Skype’ом 😉
    
2.  Купили новий роутер додому, але глюки зі Світонлайном не пропали 🙁 Їх дибільний DHCP так і досі тупить і не видає ip-адреси ввечері по буднях. До речі, новий роутер [Linksys WRT54GL](http://www.linksys.com/servlet/Satellite?c=L_Product_C2&childpagename=US/Layout&cid=1133202177241&pagename=Linksys/Common/VisitorWrapper) перепрошитий модними крутими прошивками типу [dd-wrt](http://www.dd-wrt.com/dd-wrtv3/index.php) чи [tomato](http://www.polarcloud.com/tomato) працює гірше, аніж старенький D-Link DI-624: на _dd-wrt_ взагалі не захотів конектитись, на _tomato_ – лише по l2tp, конект рве ще частіше, швидкість роздачі по торрентам вдвічі менша… Теж мені “Cisco departament”, блін.
    
3.  Подивившись у “[Тихої ночі](http://tyha-nich.livejournal.com/175552.html)” на осінні фотки нашого парку самому захотілось піти туди на фотомисливство. Тим паче, що як я вже писав раніше у мене поки нема жодної осінньої фотки – якраз буде шанс виправити положення. Скоріш за все на наступних вихідних і поїду.
    
4.  На вихідних в спорткомплексі КПІ відбувся третій чемпіонат України з кендо на кубок посла Японії (на жаль, мну навіть забув його як годиться пропіарити). Принагідно вітаю [Мішу](http://mikmet.livejournal.com/) із заслуженою бронзовою медаллю в особистому заліку і золотом в командному. Звісно, був і цікавий семінар (тобто одне велике довге тренування) за участю японських поліцейських (Хіджіката Наохіто, Ашізука Даіджі, Сато Юсаку), культурного аташе посольства Японії (Мураі Шінічі), президента [КФК](http://kendo.org.ua/) (Годай Хірокі) та кендок з Києва, Севастополя, Мукачеве та Львова. Щодо перших, хоч вони були в Україні ще з початку вересня, на тренування за їх участі я потрапив лише тиждень тому. А шкода, бо кожне тренування з ними (особливо з Хіджіката-сенсеєм) – це просто неймовірний досвід. Два останні дні взагалі пролетіли як один і ніби уві сні, а завтра вже прощальна вечірка із поліцейськими – на цьому тижні вони вже летять назад в Японію… 🙁
    

Ще мну дуже вдячний тим, хто приходив подивитсь на бої з мої з моєю участю (як тим, хто на них таки попали, так і ні 🙂 ), хоч, на жаль, нічого особливого і не показав: один програш, один виграш і невихід з групи. Зате набрався корисного досвіду (особливо від першого пропущеного від Жені удару – _маай_ у мене залишає бажати кращого).

До речі, цікаві наслідки перебування в кендошній атмосфері впродовж двох днів: сьогодні їду з роботи додому, беру квитки у бабусі-кондуктора в тролейбусі, вона протягує білет, каже “Дякую” і я вже рефлекторно почав робити невеликий уклін (вчасно схаменувся, бо вигледіло б це зі сторони вельми дивно 🙄 ) і теж бурмочу “Дякую” у відповідь (добре, що хоч не рявкнув “Домо арігато гозаймашьта”).

Поки все, бо запарився писати. Якось тепер незвично багато друкувати… 🙂
