---
title: "Ідеальна Україна"
date: 2007-08-28
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

На [Літфорумі](http://litforum.net.ua/) є така людина, мізками якої я просто не перестаю захоплюватись. Фактично в усіх темах, які мене цікавлять він є рупором моїх власни думок (розбіжностей зазвичай дуже і дуже мало), а також носієм багатьох ідей, що мені самому на думку не спадали, але які мені дуже і дуже до смаку. Одна з останніх речей, де мені хотілось підписатись практично під кожним словом – це його відповідь в [темі про кроки до ідеальної України](http://litforum.net.ua/showpost.php?p=36173&postcount=8). Хоч я і не люблю писати про політику, оскільки вважаю її занадто брудною справою (просто не бачив ще жодної людини, яка була б до неї прямо причетна і яка б залишилась нормальною людиною), все ж дозволю собі тут процитувати витримку звідти:

> Возможно стоило бы предпринять такие шаги:  
> \-Выборное право должно быть не всеобщим как сейчас, чтобы получить возможность голосовать в президентских и парламентских выборах, избиратель должен сдать экзамены по украинскому языку и истории.  
> \-Реформа судебной системы, избрание судьи на срок не более 5-и лет, суд присяжных  
> \-Мажоритарная система выборов с возможностью отзыва избирателями депутатских полномочий, если депутат не выполняет своей предвыборной программы. (єдине сумнівне місце, прим. graywolf)  
> \-Уголовная ответственность или лишение гражданства для лиц призывающих к лишению Украины суверенитета, объединению в СССР, публично отрицающих голодомор и преступления коммунистического режима  
> \-Запрещение коммунистической партии как носителя экстремистской идеологии.  
> \-Люстрация – лица состоявшие в коммунистической партии или имеющие судимости (пусть даже “снятые”) не должны допускатья на государственные управленческие должности.  
> \-Ужесточение административной ответсвенности – например введение штрафа за каждый выброшенный на улице мимо урны окурок или бутылку. (+100, прим. graywolf)  
> \-Общественный контроль над органами правопорядка.  
> \-Снятие маратория на смертную казнь  
> \-Введение смертной казни за коррупционные преступления, разбой, продажу наркотиков  
> \-Изменение налогового кодекса с выплатой налогов пропорционально доходам, а не 15% для всех как сейчас  
> \-Уголовная ответсвенность за неуплату налогов
