---
title: "З новим, 2009-м, роком!"
date: 2009-01-01
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Ммм… Я не підбивав ніяких підсумків минулого року, бо я, мабуть, банально занадто ледачий, аби стільки писати… 🙂 Можна сказати лише, що минулий рік був далеко не бездоганним, бо досить багато запланованих речей з тих чи інших причин не зміг реалізувати, але з іншого боку він був непоганим, адже дав гарне підґрунтя до майбутніх планів (навіть більш амбіційних ніж на цей рік), задумок та їх звершень.

Відгуляли по закладеній в минулому році традиції в тісній компанії друзів (при тому, що двох людей я сьогодні побачив вживу вперше… і мну дуже-дуже радий очному знайомству 😉 ). Як завжди з музикою (аккордеон + гітара) та співами різноманітих пісень – він народних і навіть до Рамштайну (благо, дівчата знали Німецьку, а ми там підмугикували трохи – і навіть зняли кумедне відео зіі спвами “Mutter” у виконанні нашого “ВІА”, та фіг я це десь викладу 😀 ). А ще ми з Джоллі нарешті-таки змогли виконати Ольсівське “У Карчме”, хоч і кривувато 🙂

Помилки минулого року на нас не справили враження і їжі ми буквально за декілька годин наготували провіанту на цілий полк… Хто все те доїдати буде – не знаю. Багато чого стоїть ще навіть непочате (я вже не кажу навіть про останні страви, які дівчата поспіхом доварювали та допікали буквально за декілька хвилин до НР). До речі, oодо їжі – дивина, але зроблені мною суші-роли, приготовані з купою недоліків (не той рис, ще й підгорівший і залитий маринадом, зробленим по неправильному рецепту) з їжі розійшлися одними з перших 😎

Ех, а поки усі стомлені дрихнуть, мну сидить попиває потроху коньячок в очікуванні їх пробудження (сам не можу зрозуміти хочу я спати, чи ні, тому ось пишу поки сон таки не зморить 🙂 ).

Ну і все-таки… З Новим, 2009-м, роком! Бажаю всім купи дуже амбіційних задумів і бажання та можливості їх здійснити, але, звісно, доклавши відповідних зусиль, бо від легких перемог немає задоволення (або воно O(0) – настільки мале, що ним сожна знехтувати).
