---
title: "Google datastore sucks..."
date: 2009-05-24
tags: ["Datastore", "django", "GAE", "google", "software-engineering"]
lang: ua
category: software-engineering
---

Ну, не так щоб взагалі, але сьогодні сівши після півторатижневої перерви (співбесіди і все таке) за згаданий нещодавно новий веб-проект остаточно зрозумів, що для моєї задачі воно абсолютно не підходить. [Google App Engine](http://appengine.google.com/) – непогана штука, але для простих проектів типу того ж [Jaiku](http://jaiku.com/). У мене ж структура даних досить насичена відношеннями _many-to-many_ та ще й має велику ієрархічну структуру, яку легко можна описати засобами _Datastore_, але працювати практично нереально із-за відсутності хоча б якоїсь подоби join’ів. Плюс до того, я під час написання минулого проекту на [Django](http://www.djangoproject.com/) став вельми балуваним і те, що тут інтеграція з цим фреймворком через дупу і з купою обмежень мене кумарить. Сама робота полягає більше в тому як так ви\*\*нутись, щоб хоч якось отримати отримати в _Datastore_ те, що за допомогою _Django Models_ робиться в один рядок. Коротше кажучи, мну вирішив вибиратись з цього болота, поки не пізно. Буду портувати те, що понаписував на нормальну Джангу. Сподіваюсь, на наступному тижні буде достатньо вільного часу і я встигну до кінця місяця швиденьку портувати код. Потім проект розгорну на тому ж хостингу, де і цей блог. Щойно перевірив: воно чудово працює і через _mod\_python_, так що поки буду розробляти можна навіть не доплачувати за FastCGI (правда треба буде не забути сам хостинг проплатити, а то це, здається, останній місяць). Отаке… :-/
