---
title: "GoldenTelecom: ні дня без пригод"
date: 2008-04-01
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Поки що враження про їх роботу суттєво погіршилось з часу, коли я писав [останній відгук](http://graywolf.org.ua/2008/03/23/%D1%96%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%B2%D1%96%D0%B4-golden-telecom/). Отож, позминулої неділі підписав угоду та отримав квитанцію на першу оплату. Тоді ж в понеділок її оплатив і став чекати доки зателефонують їх інженери. Подзвонили вони мені в суботу вдень (вчасно, бо ще б хвилин 10 і я вже почав би тренування і не почув би), домовились, що ввечері о шостій прийдуть заводити кабель до хати. Я приперся додому без п’яти шість і став чекати. Десь між восьмою та дев’ятою годиною в двері постукали. Прийшли таки. По ходу два студенти. Швиденько закинули кабеля в хату та налаштували комп, до якого прокинули кабель. Інет запрацював, тож я підписав акт прийому робіт, подякував і ми розпрощались, а я став тестити інет. Результати швидких тестів мені сподобались: на закордон під час завантаження торрентів швидкість стабільно трималась на рівні 600-700 кб/с, а часом підскакувала і до 2.2 Мб/с. На Україну – качав з [ftp.univ.kiev.ua](http://ftp.univ.kiev.ua) з піковою швидкістю в 4.2 Мб/с. Що цілком пристойно як на мене 🙂 Але приємне на тому скінчилось. Зайшовши на сторінку управління я помітив, що тарифний план зазначений був як “Тестове 60-хвилинне підключення”. А переключитись на анлім не можна було, бо в полі грошей на рахунку стояв нуль. За кілька хвилин тестове підключення закінчилось… На наступний день мну подзвонив в службу технічної підтримки, де розповів про ситуацію. Там сказали подзвонити в понеділок, бо в неділю не працює фінансовий відділ. Вчора аже з роботи подзвонив знову (чекав доки звільниться оператор хвилин з 10, мабуть) – виявилось, що мої гроші не прийшли на їх рахунок і там сказали, що їм потрібна виписка з банку (квитанція про оплату не катила). Я не знав кого більше матюкати – їх чи банк і почав вертіти в руках квитанцію про оплату. І там в полі призначення платежу помітив, що номер договору вказали неправильно: у мене він починався на 55, а там було написано 35. Подзвонив їм знову, розповів про ситуацію, і гроші таки знайшли – пообіцяли, що зарахують їх до кінця дня. За станом на годину ночі сьогоднішнього дня на сайті значився “0”. Сьогодні вранці вирушаючи на роботу перевірив ще раз: о, ура! На моєму рахунку вже було законних “200 грн.” Не гаючи часу перевівся на безлімітний тариф, перевірив чи запрацювало – все було ok – і побіг на роботу. Повернуся з годину тому, одразу вирішив налаштувати інет на компу Растіка, покі він не занятий був. Прописав все, але спроби конекту до VPN-сервера закінчувались невдачею. Перевірив на своєму ноуті – те саме. Заліз на роутер – виявилось, що не присвоїлася ip-адреса по DHCP на точці доступу. Ресетнув точку – не допомогло. Засунув кабель, який прокинули годенівці напряму в ноут – те саме: довго намагається отримати адресу, але нічого в нього не виходить. Тож засунув я поки назад шнурок від айпінету, щоб хоч якийсь нет був (благо, вони чекають оплати аж до 6-го числа). Зараз перекушу і знову буду дзвонити в супорт Світонлайну, якщо не підняли DHCP. У мене вже якісь погані передчуття виникають… Занадто все було гарно, щоб бути правдою 🙁

**UPD.** До супорту не додзвонився. Після десь так 10-ї хвилини прослуховування музички зі слухваки мене обрадували, що “вільних операторів немає” і запропонували зателефонувати пізніше. Ну-ну… І добре, що у нас на квартирі є міський телефон, а то з мобілки я б з такою “службою підтримки” розорився б 😐
