---
title: "Твіттер визволяє людину з в'язниці"
date: 2008-04-18
tags: ["itblog-ua", "microblogging", "social networking", "social web", "twitter", "web 2.0", "твіттер"]
lang: ua
---

В моєму дописі про [платформи для мікроблоггінгу](http://graywolf.org.ua/2008/03/22/%D1%96%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D1%83-xxi-%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%96%D1%87%D1%87%D1%8F-%D0%BC%D1%96%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%B3/) я вже згадував лідера цього сервісу: [Twitter](http://twitter.com/). І в той час як на теренах колишнього СРСР мікроблоггінг \[поки що\] не прижився, на Заході він став вже стає настільки поширеним, що переростає в таку само проблему витрати часу як і [Facebook](http://facebook.com/). Але пов’язані з Твіттером і деякі цікаві новини, про про одну з яких я і хочу розповісти. Одна з його основних фіч, яка вирізняє його з-поміж конкурентів, – можливість роботи по мобільному телефону за допомогою SMS-повідомлень (чим і пояснюється обмеження на 140 символів в повідомленні): як отримання “твітів” від людей за стрічкою яких ви слідкуєте (“following” в термінології твіттера, а ті хто слідкують за вами – відповідно ваші “followers”, типу “послідовники” – пафосно, ага 🙂 ) так і постинг власних.  
Так от, 10 квітня цього року випускник факультету журналістики університету Берклі, Джеймс Карл Бак (James Karl Buck) був безцеремонно заарештований у Єгипті за фотографування демонстрації. Але він встиг за допомогою мобільного відправити повідомлення “Arrested” (“Заарештований”), яке прочитали 38 його follower’ів і які одразу сповістили його ВУЗ, посольство США та значну кількість різноманітних ЗМІ. Наступного дня з’явилось наступне повідомлення від Бака “Alive and ok. Still in jail” (“Живий та цілий. Все ще у в’язниці.”), а вже через деякий час його звільнили… Дивно, правда, що правоохоронці мобілу в нього не забрали, але все ж… Отаке буває. Web 2.0 спішить на допомогу.

[Оригінал новини на TechCrunch](http://www.techcrunch.com/2008/04/16/twitter-saves-man-from-egyptian-justice/).
