---
title: "Про позитивний тиждень"
date: 2009-09-06
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Підходить до свого завершення майже суцільно позитивний тиждень. Найбільше позитиву додає те, що я з середини наступного тижня буду з роботою, а то мну майже почав був сумувати за звичною охвісною рутиною 🙂 Взагалі цікаво: навесні всі контори якось вертіли носом, а тут ніби і не особливо напружуючись отримав за тиждень два job-offer’а і ще одне запрошення на співбесіду (яке все ж відхилив, бо дзвонили мені вже коли рішення було прийнято).

Крім того, мну із задоволенням прочитав на днях і другу книжку _Джонс_: “Повітряний замок” і тепер з нетерпінням чекає переклад наступної: “House of Many Ways”, яка вийшла лише минулого року (тобто через 18 років після “Повітряного замку”!). А ще мну дізнався, що у Джонс до того як “Мандрівний замок” став відомим завдяки Міядзакі, бестселером була інша серія книжок: [“Chrestomanci”](http://en.wikipedia.org/wiki/Chrestomanci). По опису цікаво, але так як сподіватись на переклад найближчим часом скоріше за все марно, то щоб втамувати свою цікавість доведеться замовляти на Амазоні в оригіналі.

Єдине, що трохи затьмарює позитив тижня – те, що на цьому тижні не придивився собі ніяких нормальних завдань ні на [GAF](http://getafreelancer.com)‘і, ні на [Elance](http://elance.com)‘і, тому на вихідних от б’ю байдики і з горя вирішив почати дивитись [“Lucky Star”](http://en.wikipedia.org/wiki/Lucky_Star_\(manga\)). Я багато про нього і його знаменитих персонажів чув до того, але нарешті зібрався духом щоб подивитись. Поки що подобається. Хоч ноги там помітно ростуть із неабиякої популярності Азуманги в той же час “Зірці” вдається бути абсолютно унікальним твором.

Сьогоднішній день підбив підсумок тижня недовгою, але приємною веловилазкою (я за літо, сів на велосипед лише раз і то на самому його початку). Намотали всього 45км, але мну з незвички вони далися порівняно тяжко (хоча і легше ніж наші травневі мандрівки Києвом). Ще треба буде поцікавитись чи на мою майбутню роботу хтось їздить на велосипедах? Бо мені туди добиратись на велику хвилин 40-50. А враховуючи, що маршрутка скоріше за все стоятиме в пробках вранці, то це буде навіть швидше, аніж громадським транспортом.
