---
title: "Новий пров"
date: 2008-03-20
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Сьогодні подав заявку на 50-годинне тестове безкоштовне підключення широкополосного інету від GoldenTelecom: [СвітОнлайн](http://svitonline.com). Все таки 200 грн. в місяць за повний анлім як по трафіку так і по швидкості (тобто швидість не ріжуть, а вона плаваюча – залежно від завантаженості каналу) – це дуже смачно, враховуючи мої потреби в музиці та аніме 🙂 Так що тепер можна відвикати від звчики качати все та писати, а можна буде просто дивтись все прямо з інету 🙄 Тим паче в світлі моднявих технологій типу [P2P потокового відео](http://itblog.org.ua/post/73). А ipnet вже запарив. У них інет навіть без шейпів лагає частенько, а з шейпами – то взагалі дурка (зарубіж – наче на модемі, навіть GMail інколи не відкривається 👿 ). Тут не те що торренти не покачаєш, а другий раз подивишся зайвий відик на Ютюбі і все – приїхали: 4 Кб/с – “палучітє, распішітєсь”. Так що спробуємо щастя з Голденом. Відгуки про нього ніби-то адекватні, правда шкода, що в них все через VPN. Вантажитиме машину, мабуть, страшне.

P.S. А все-таки поштовий (не електронний) спам інколи буває корисним. Якби не кинули листівку – фіг би я дізнався, що вони вже підключають і на Оболоні… Бо чув востаннє за них півтора роки тому – тоді таке щастя коштувало 300 грн. і список районів був набагато вужчим.

**UPD:** P.P.S. 2Finve: якщо все буде Ок, то я зможу допомагати вести тобі останні серіали на [anime.univ.kiev.ua](http://anime.univ.kiev.ua/) 😎
