---
title: "Приватбанк - засранці >:-| "
date: 2008-01-16
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Все було тихо і спокійно і не передвіщало біди… Поки вчора пізно ввечері [Фер](http://ferrozer.livejournal.com/profile) не запропонував по-дешевці купити на рік домен в зоні _.net_ і заодно протетстити його систему реєстрації доменів. Я подумав: “чом би й ні?” і почав копирсатись з системою реєстрації. Напряму картки вона не приймала, а лише через проміжні системи… Зі свого аккаунту на ВебМані я вже давно загубив ключ (так і не користувався досі цим сервісом), а от можливість заплатити через [PayPal](http://paypal.com) мене зацікавила. Тим паче, що я пам’ятав, що декілька місяців тому мою картку на ПейПелі чомусь заблокували. От і привід з’явився, думаю… Додаю картку, а мені ПейПел каже, що так і так – ваш банк заблокував операцію. Довго колупався, але так і не знайшов, а тому ліг собі спати. Як кажуть росіяни: “утро вечера мудренее” і суто випадково в РССках натрапив на одне повідомлення після якого захотілось вбити їх гендиректора:

> Итак, в декабре отличился Приватбанк, который издал внутреннее распоряжение, в соответствии с которым для расчетов в интернет допускаются только интернет-карточки банка, а все другие карты, эмитированные этим банком, для платежей в интернет использоваться не могут (действует данное распоряжение с 17-го декабря 2007 года). У меня есть VISA Gold эмитированная Приватбанком – карточка не бесплатная и не дешевая, я ее специально открывал для расчетов в интернет, поскольку так называемые “интернет-карточки” не являются полноценными картами и далеко не везде их принимают (у меня была и интернет-карта, срок ее действия закончился в декабре – намучился я с ней здорово, поскольку заплатить ею удавалось чуть ли не один раз из пяти случаев, когда это требовалось). Теперь своей VISA Gold я не могу пользоваться по прямому назначению, но самое неприятное в том, что банк не посчитал нужным уведомить клиентов – и в начале этого месяца мне нужно было совершить срочный платеж, а сделать это не получилось. Если бы у меня не было еще одной карты (VISA Platinum) от другого банка, то у меня могли были быть серьезные неприятности из-за несвоевременно выполненного платежа. И все по причине хамского отношения банка к своим клиентам. К тому же здесь тоже самое настоящее воровство: я заплатил банку за карточку, а он сделал мне ее бесполезной, в одностороннем порядке сняв с себя обязательства предоставлять услуги.
> 
> Оригінал: [http://koldovsky.com/blog/post/2008/01/manual-for-ukrainian-business-how-to-plunder.aspx](http://koldovsky.com/blog/post/2008/01/manual-for-ukrainian-business-how-to-plunder.aspx)

Отож тепер моєю Візою Классік від банку, який “получил наивысшую оценку по результатам “Исследования имиджа крупнейших украинских банков”, проведенного компанией GFK Ukraine” навіть підтертися не можна, бо вона пластикова. Виродки.

Тепер думаю чи замовитити все ж Візу Інтернет, чи відкрити іншу в нормальному банку? Перший варіант – дешевший, другий – надійніший…
