---
title: "Валенсія: з пригодами до пляжу 2nd draft need pics"
date: 2015-05-10
tags: ["life", "travel"]
lang: ua
category: travel
draft: true
---

**Short summary points:**

_1\. не плануйте подорожі з Wizzair  
2\. морько у травні в Валенсії тепле, щоб купатись  
3\. великий пляж з малою кількістю людей  
4\. гарна набережна і ресторанчики з видом на море  
5\. багато можливостей для активного відпочинку: серф, віндсерфінг, яхти_

* * *

Після такої довгої подорожі, каву, що можна пити на терасі власного житла сприймаєш як ману небесну.  
Трошки передісторії:

*   Анти-реклама [Wizzair](https://wizzair.com/uk-UA/FlightSearch). Купуючи завчасно квитки, на нас чекав WOW effect з протилежним знаком. Зовсім не той, про який розповідає Zappos [Delivering Happiness: A Path to Profits, Passion, and Purpose](https://www.goodreads.com/book/show/6828896-delivering-happiness). За декілька тижнів до відльоту Wizzair скасував прямі рейси багато куди з Києва, включаючи прямий рейс до Валенсії.
*   Тому переліт здійснював _улюблений, неймовірний, самий зручний, але і дорогий :(_ [AirFrance](http://www.airfrance.com/cgi-bin/AF/UA/en/local/home/home/HomePageAction.do?WT.srch=1&WT.mc_id=C_UA_SEA_Google_Brandname_null_null_null). За досить пристойну ціну ~270 євро можна взяти квиток через Париж до Валенсії. Вся подорож займає цілий день, з 6-9 годинами очікування у Парижі. Для мене це був не перший досвід такого перельоту, але якщо ви їдете з батьками (_або дітьми_), то моя вам порада - беріть вино, яке вам пропонує люб\*язний Airfrance. Час у дорозі буде виснажливий.

Пізно ввечері потрапивши у вже давно облюбовану квартирку з терасою, ми сіли пити каву. Одна з порад, якщо ваш літак прилітає досить пізно, каву і смаколики краще взяти з собою. Пізно ввечері, у вихідні, вся чемна Європа може вже спати, а не торгувати їжею:).  
Прокинувшись зранку, ми насолоджувались ранковим небом Валенсії і планували день.План був такий:

*   зайти до супермаркету [Mercadona](http://mercadona.es).
*   знайти найкоротшу дорогу до пляжу

Mercadona сітка супермаркетов в Іспанії з помірними цінами і зручним розташуванням. Біля нас як раз був один через два квартали. Саме прикольне в європейських супермаркетах: купуючи більше, платиш ну дуууже менше. Зубна щітка, яку я забула вдома, обійшлась мені 0.33 євро, через те, що я взяла упаковку з 3х за 1 євро. Одна така сама щітка коштувала 1.85 євро. Після того, як ми притягнули пакети з їжею додому, відбулося друге кавуваня на терасі.

Цього разу ми планували свій маршрут на пляж. Наше розташування було дуже зручне пряма лінія метро до пляжу - 5 зупинок і ти вже там. І ми вже почали збиратись, але зрозуміли, що так просто день не пройде. Поки я давала телеміст з коханим Києвом, ми випадково закрили наш єдиний вихід з тераси - наші пластикові двері - з середини. Google підсказав, що замок під назвою "англійський", враховуючи високий поверх і наявність тільки садового приладдям: маленька лопатка та секатор, наше побачення з пляжем відкладалось. Погравшись півгодини з дверцями, висновок був один: відкрити їх з нашої сторони так, щоб не повністю пошкодити двері, неможливо. В пошуках хоч якоїсь надії, наш погляд наткнувся на маленьке вікно нашої ванної кімнати. І нехай воно і маленьке, і так само зачинене, його було цілком достатньо, щоб системний аналітик під керівництвом ракетного інженера зміг туди пролізти:). Щоб ви не сумнівались, те вікно ми теж відчиняли "мастерством рук" - досі не знаємо як, але довго мудохавши той механізми мовчазного "англійського замка",ми того чемного англійця все ж таки добили, і вікно відкрилось. Google підсказує, що з тонким лезом можна відкрити такі замки.... тепер в нас на терасі є пілочка для нігтів,про всяк випадок:)

Тож звільнивши собі шлях до пляжу і отримавши масу позитивних емоцій вже від спроби вийти з власної тераси, ми тільки впевнились: пригоди тільки починаються!

Але мабуть ми вичерпали свій \*\*\* пригод на терасі, тому дістались до пляжу дуже легко і швидко.  
Іспанці на пляжі дуже різні, але всі такі іспанці:) милі, дуже говірливі, і їх завжди багато. Мені здається іспанці взагалі по-одному не ходять, бо говорити буде нема з ким.  
На пляжі ми були приємно вражені на диво теплою вже в травні. Я навіть трохи поплавала. Я мерзлячка, тому в принципі думала, що купальник у травні це зайві забави для мене, але виявилось, що море вже і для мене тепле.  
У Валенсії дуже класне узбережжя, пляжем можна іти дуже довго,робити паузи заходячи до води. Море дуже чисте, але берег мілкий. Для того, щоб дійти до глибини треба йти хвилин 5 мабуть. Через те на пляжі дуже багато людей з дітьми, і молодих людей, що грають у різні активні види спорту. Також на цьому березі можна потренуватись кататись на серфі, гоняти на яхті і віндсьорфи. З плюсів, пляж не завалені ліжаками та зонтиками для оренди. Є декілька місць, але в цілому це просто пісок і море. Для мене це ідеально, але звичайно для людей, що люблять бути там в жару, а не просто насолоджуватись видом, це мінус. Бо на пляж треба обов\*язково брати все проти сонця, включаючи зонтик.Поруч з пляжем іде дуже гарна набережна. Там можна дешево придбати зонтик (10 євро), шляпу і, навіть купальник. Все за смішними цінами до 15 євро.  
Крім того на набережній є дуже велика низка ресторанів, які за 14-20 євро на людину пропонують і них поїсти (ціна за меню, то б то перше,друге + напої). У багатьох ресторанчиках на пляжі є wifi, але у вихідні дні я вирішила не експериментувати і не сидіти там з ноутом.

Для іспанців у Валенсії взагалі це не рідний формат закладу: як можна сидіти в ресторані, не гучно розмовляти, не їсти показуючи всі свої емоції від страви, а просто сидіти в інтернеті. Тож ми вирішили act as locals та насолоджуватись сонцем і смачною їжею.
