---
title: "І знову переїзд"
date: 2017-09-06
tags: ["Ghost", "blogging", "diary", life]
lang: ua
category: life
description: "Цей блог знову переїхав. Це вже вчетверте, здається. Десять років тому він переїхав з Livejournal на Wordpress, там тричі змінювався дизайн, але за деякий час він обріс купою непотребу у вигляді плагінів і всього такого. Настав час скинути баласт і повернути йому вигляд маленького швидкого блогу."
---

Цей блог знову переїхав. Це вже вчетверте, здається. Десять років тому він переїхав з Livejournal на Wordpress, там тричі змінювався дизайн, але за деякий час він обріс купою непотребу у вигляді плагінів і всього такого. Настав час скинути баласт і повернути йому вигляд маленького швидкого блогу. Цього разу він переїхав на Ghost, [про який я писав раніше](http://graywolf.org.ua/2015/09/11/new-blogging/). Частина старих постів з фото виглядатимуть кривувато, але принаймні вони працюють. Я вручну перевірив всі кілька сотень записів аби впевнитись, що вони читабельні.

Залишилось кілька проблем/покращень:

*   Імпортувати коментарі з _IntenseDebate_ в _Disqus_ – там наразі у Дискаса бага з імпортом юнікодових коментарів. Тобто нові коментарі писати вже можна – Дискас працює, але старі поки не підтягнути.
*   Прикрутити внутрішній пошук. Можна спробувати поставити щось Ghost-орієнтоване, або не паритись і зробити його на Google Custom Search. Поки не визначився...
*   Поточна тема прикольна, але їй не вистачає пари цікавих плюшок Casper - станартної теми Ghost. Треба буде руцями перенести сюди, але підігнавши під цей дизайн.

Все інше має працювати. Сподіваюсь те, що Ghost супероптимізовний саме для писання стимулватиме більше приділяти йому уваги🤞🏻 Благо, у мене з десяток чорновиків які треба довести до ладу і опублікувати.
