---
title: "Трохи про \"євробляхи\""
date: 2017-09-07
tags: ["яумамиексперт", "ukraine", "politics", "feature", life]
lang: ua
category: life
image: "/assets/images/2017/09/DJBN-DSXUAA_5vQ.jpg"
description: "Відкриваємо нову рубрику: #яумамиексперт. У світлі срачів на тему \"євроблях\" не втримаюсь і сам. Просто кілька тез, які менш на слуху і я постараюсь майже не повторювати те, що кажуть майже всі."
---

Відкриваємо нову рубрику: [#яумамиексперт](/tag/iaumamiiekspiert/). У світлі срачів на тему "євроблях" не втримаюсь і сам. Просто кілька тез, які менш на слуху і я постараюсь майже не повторювати те, що кажуть майже всі.

1.  Ситуація з "євробляхами" зараз мені нагадує цитату яку приписують Аль Капоне: "У дитинстві я молив Бога про велосипед. Потім зрозумів, що Бог працює по-іншому: я вкрав велосипед і став молитися про прощення." В моєму розумінні вимагати щось після того як ти вже порушив закон – це перебор. Навіть якщо твої вимоги справедливі. Вимагати зменшення тарифів мають моральне право ті, хто хоче купити авто і не може, або ті, хто вже купили і пройшли всі ці кола пекла розмитнюючи по закону, а на майбутнє хочуть ввозити дешевше/простіше. Звісно про перегляд цін на ввезене мови йти не може. Але дороги вийшли блокувати у масі своїй одні хитрожопи 🤔
2.  Аргумент, що за розмитнення старого авто за 2к баксів треба оплатити 3-4к мита і податків цілком резонний. Це досить дивна, хоча і не поодинока практика. Вона існує, наприклад, і в облюбованому нашими антикорупціонерами на ставці Сингапурі.
3.  Доступне авто має покращити мобільність і діловий клімат в державі. Інфраструктура і транспорт – це її кровоносні судини і їх треба прокачувати. Зниження ставок на імпорт має цьому посприяти. Заміна авто 80-90х років, особливо радянського розливу, на щось більш сучасне за співставною ціною – теж похвально як з екологічних, так і з міркувань безпеки.
4.  Але... Автомобілі по ціні ноутбука можуть паралізувати великі міста із-за великої щільності населення. Автотранспортна інфраструктура Києва і так працює на межі, а то і поза нею. Крім того, люди які не можуть заплатити нормальну ціну за авто, не будуть платити за паркінг. Навіть ті що можуть часто не платять, а ставлять авто виключно там де їм особисто зручно. Тому можна очікувати черговий сплеск парковок на газонах і дитячих майданчиках, перекритий центр, пробки і тягнучки на мостах і шляхопроводах, тощо.
5.  Здійснити ідею (3) обійшовши проблему (4) можна скориставшись європейським досвідом. Там авто можна купити дешево і володіння ним у малих містах та сільській місцевості – теж цілком посильне. Але вартість володіння авто у мегаполісах – дуже висока. Дуже. Наприклад, у Відні треба брати річний абонемент [від 90 до 120 євро](https://www.wien.gv.at/english/e-government/transportation/parking/residents/parking-permit.html) за право парковки у кожному окремому районі міста, а їх там 23, або сплачувати погодинно [від 1 євро за 30 хвилин](http://www.car-parking.eu/austria/vienna). Плюс додаткові тарифи на викиди CO2. Ну і звісно за порядком треба слідкувати: штрафи, евакуатори, оце все, а не як зараз. На стику міста і передмістя – перехоплюючі автопарковки, а пріорітетний напрямок підтримки – пішоходи, велосипеди та громадський транспорт. Автомобіль же лише для тих, хто може собі дозволити додатковий комфорт. Це одне з цивілізованих рішень. Можливо є інші альтернативи, але суть в тому, що рішення має бути комплексним. Вирішувати проблему не створюючи нових.

І наостанок просто rant, як кажуть гамериканці. Немає такого поняття як _"справедлива ціна на автомобіль"_. Якщо він десь коштує дешево – це не означає, що він автоматично має дешево коштувати скрізь. Не треба високі податки порівнювати зі свободою слова чи "диктаторськими законами". Страйк бляховодів не треба порівнювати з Майданом, як це роблять деякі дегенерати типу Гнапа. Є загальноприйняті у XXI сторіччі права людини. Вони прописані в міжнародній конвенції з прав людини і в українській конституції. За них можна і треба боротися. Якщо треба – дуже жорстко, як це було під час Майдану. А є просто хотілки, які зроблять ваше життя комфортнішим. В [шести](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE_%D0%BD%D0%B0_%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF_%D0%B4%D0%BE_%D0%86%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82%D1%83#.D0.97.D0.B0.D0.B1.D0.B5.D0.B7.D0.BF.D0.B5.D1.87.D0.B5.D0.BD.D0.BD.D1.8F_.D1.88.D0.B8.D1.80.D0.BE.D0.BA.D0.BE.D0.B3.D0.BE_.D0.B4.D0.BE.D1.81.D1.82.D1.83.D0.BF.D1.83_.D1.82.D0.B0.2F.D0.B0.D0.B1.D0.BE_.D0.B7.D0.B0.D0.BF.D0.BE.D0.B1.D1.96.D0.B3.D0.B0.D0.BD.D0.BD.D1.8F_.D0.BD.D0.B5.D0.BE.D0.B1.D2.91.D1.80.D1.83.D0.BD.D1.82.D0.BE.D0.B2.D0.B0.D0.BD.D0.B8.D0.BC_.D0.BE.D0.B1.D0.BC.D0.B5.D0.B6.D0.B5.D0.BD.D0.BD.D1.8F.D0.BC) країнах є, наприклад право на широкосмуговий інтернет. В більшості країн такого права нема. Такі речі кожна держава вирішує для себе. Дешеві авто – це хотілка, а не право. За зниження мит чи податків варто боротись, але цивілізованими методами: діалогом і переконаннями, публічним обговоренням. Показати розуміння, що одностроннє зниження може привести до певних проблем, але ви вже про них подумали і у вас є шляхи рішення. Але перекривати дороги і палити покришки? Ну правда? По-перше, це попахує [карго-культом](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82_%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%B3%D0%BE). По-друге, нагадує дитину в істериці: _"ХОЧУ!!!!!"_, і все тут. Тому і ставлення до них як до балуваних дітей.
