---
title: "Абсурдизм Сартра і японська анімація :) "
date: 2007-09-18
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Так вже склалось, що останні дві третини книжки “Нудота” французького письменника-філософа Жан-Поль Сартра я читав паралельно з прочитанням іентерактивного роману “Tsukihime” (“Місячна принцеса”). І от виявилась цікава річ: вони час від часу переплітались. Адже і у Сартра домінуюча ідея твору – абсурдизм життя і у “Цукіхіме” принаймні по основній сюжетній лінії Шікі-Аркуейд – теж. Але якщо перший досить таки депресивний твір – він більше ставить питання, ніж відповідає, то другий навпаки при всіх тих подіях виглядає досить таки життєстверджуючим і оптимістичним. Коротше кажучи, обидва твори проходячи крізь призму мого світсприйняття неймовірним чином переплітались в моїй голові і доповнювали одне одного. Звісно, порівнювати їх не можна. “Нудота” – річ набагато глибша, але занадто вже песимістична і гнітюча. Окрім декількох сторінок, особливо останніх двох-трьох 🙂 Це була їжа для мізків. “Tsukihime” – навпаки дуже жива і позитивна. Це була їжа для серця.

Ну а щодо кожного з творів окремо… Коли я почав читати “Нудоту”, то змушений був кинути на третині. Не тому, що погане – навіть навпаки: занадто часто вже думки головного героя співпадали з моїми власними, а у мну тоді був досить таки депресивний настрій, і тому при читанні у самого час від часу з’являлись приступи нудоти (не знаю взагалі як це пояснити :-/ ). Останнім часом же настрій в мене був вельми навіть непоганий і тому книжка пішла “на ура!”. Приємно все ж відчувати, що твою голову відвідують такі самі думки, що і великих людей ^\_^

“Принцеса” у текстовому вигляді теж справила неабияке враження. Я “проходив” її за near-moon сюжетом на стороні Аркуейд. Хоч мозок і казав подивитись на інші лінії, бо основну і так більш-менш пам’ятав по анімесі, але я просто не міг жодного разу залишити нещасну вампіршу насамоті зі своїми проблемами 🙂 Деякі епізоди (здебільшого порнографічні 😀 ) зі сценарію аніме викинули, деякі додали (я згадую принаймні один, якого не зустрів при читанні). До речі, хентаю там не так-то вже і багато було 😀 : сон Шікі, який наслала Аркуейд (суто по причині доптиливості я проглянув всі три варіанти: з Аркуейд, з Сіель та з Акіхою/Кохікою 🙂 ), епізод, в підворітті, та, власне, те, початок чого було в передостанній серії анімехи, але повністю і з подробицями. Тепер у вільний час треба буде ще прочитати інші варіанти розвитку сюжету…
