---
title: "Shigurui"
date: 2007-09-19
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Щойно проглядав що там мені за RSS наприходили в Google Reader (три дні не перевіряв) і напоровся на отаку смакоту:

> Действие разворачивается в 17 веке, в самом начале периода Эдо. Основное место действия – замок Сумпу, в котором закончил свою жизнь первый сегун Токугава. Его внук, Дайме Таданага Токугава, в нарушении всех традиций решает устроить турнир с использованием настоящего боевого оружия. Это решение повлекло за собой смерть шестнадцати участников из двадцати двух мечников, принявших участие в турнире по приказу Таданаги… Самурайская новинка Shigurui или “Одержимые смертью” стремительно набирает поклонников. Сказать, что эта вещь пестрит различными историческими подоплеками – значит сильно умалить работу авторов, которые цельно воссоздают суровые самурайские традиции того времени. Однако это ничуть не мешает удивительной зрелищности – графику можно смело назвать блестящей. Впрочем, внимание! Прежде чем набросится на “Одержимых” стоит учесть, что крови, жестокости и отрубленных конечностей весьма много, так что нервным и на ночь смотреть не рекомендовано. Отдельно стоит снять шляпу за музыкальное оформление, которое хочется слушать и слушать. Особенно западает в душу барабанная дробь… Впрочем, такие высокие отзывы совсем не случайность, ведь [Shigurui](http://anidb.net/perl-bin/animedb.pl?show=anime&aid=5108) – новое детище Хамадзаки Хироцугу, режиссера мозгодробительного “Технолайза” и брутального “Горца”. Это всего третья его режиссерская работа, зато редко, но метко. Можно с уверенностью сказать, что эта кровавая самурайская история займет достойное место среди других немейнстримовых аниме, зарабатывающих рейтинги отнюдь не фансервисом.
> 
> Джерело: [animezone.ru](http://www.animezone.ru/index.php?option=com_content&task=view&id=2264&Itemid=104)

Хацю!!! :pray:
