---
title: "В пику політиці..."
date: 2007-09-30
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

По ТБ іде всяка політична маячня, а мну собі сидить навушниках відгородившись від цього лайна і дивиться “Death Note”. Як не як, а воно вважається найкращою новинкаою 2006-го року. Доводиться, правда, дивитись в рос. закадровому перекладі, бо жоден з англомовних сабберів так і не випустив ще його повністю (це просто дивина якась) та і я почекаю його в HDTV з нормальними англомовними сабами 🙂 Отож, “Записник смерті”… Нудьгуючий школяр знаходить зошит, який “впустив” на землю один нудьгуючий бог смерті, щоб його знайшла людина і розважитись спостерігаючи за розгортанням подій. А зошит не простий, а чарівний: коли вписуєш туди чиєсь ім’я і при цьому уявляєш його зовнішність, то за 40 секунд ця людина помирає від серцевого нападу. Але можна впродовж цих 40 секунд вписати інший спосіб смерті. Якщо вписано інший спосіб, то впродовж 6 хв. і 40 секунд можна вписати обставини смерті (але вони повинні бути реальними). Отакий собі подарунок долі. Школяр перевіряє чи працює воно на злочинцях і пересвідчившись в його дієвості починає влаштовувати криваві жнива злочинців з метою звільнити світ від покидьків і хм… стати богом. Але не всі люди вважають це адекватним, особливо Інтерпол і для того, щоб виявити причину масових вбивств підключають супер-крутого детектива, якого до того ніхто не бачив, але який ще не знав поразок (кароч, Шерлок відпочиває 🙂 ). І починається боротьба ідеалів, характерів і, що найцікавіше, мізків. Кароч, поки проглянув 9 серій – офігенна річ. Захоплююче, динамічне… Мішанина екшену та детективу. Цікаві головні герої. Звісно, не без своїх, ляпів, але “who cares?”. Кажуть, правда, що всередині воно стає трохи нуднуватим, та і довжина його в 37 серій вигляда не дуже оптимістично – сумніваюсь, що такий драйв можна витримати впродовж такого часу, але побачимо. Поки що я в захваті. MUST SEE однозначно.

P.S. А той детектив чимось дуже схожий на мене 🙂 Я теж часто люблю так сидіти підклавши ноги під себе, обожнюю солодощі, такий само худий, блідий, сутулий і малоохайний (вдома – завжди, але перед виходом на вулицю я на відміну від “L” хоч зрідка дивлюся в дзеркало 🙂 ).
