---
title: "Азія-Кіно"
date: 2007-10-09
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Хм… В РССках пропливло наступне:

> 11 октября в Украине стартует четвертый фестиваль «Азия-Кино», который представит лучшие картины Востока. Торжественное открытие фестиваля состоится в киевском кинотеатре «Украина».  
> В этом году Украина впервые увидит на широком экране ленту индонезийского производства.
> 
> Фильмом, который первым представит эту страну нашим зрителям, станет экзотическая сказка «Опера Ява» – участник Венецианского, Роттердамского, Лондонского и многих других фестивалей. Режиссер фильма – Гарин Нугрохо – ведущий режиссер Индонезии.
> 
> Жанр аниме будет представлен полнометражным анимационным фильмом «Сказания Земноморья» Горо Миядзаки, принимавшим участие в Венецианском фестивале. Фильм создан по мотивам бестселлеров знаменитой американской писательницы Урсулы ле Гуин.
> 
> Помимо основной программы, на фестивале появится дополнительный блок – ретроспектива фильмов живого корейского классика, создателя знаменитых фильмов «Олдбой», «Сочувствие госпоже Месть», «Я киборг, и это нормально», Чхан-Ук Пака.
> 
> В основную программу фестиваля вошли также: фильм – открытие фестиваля в Карловых Варах – корейская лента «Время» Ким Ки-Дука, тайваньская картина «Не хочу спать одна» режиссера Цай Мин-Лянь, остросюжетный экшн гонконгского классика Джонни То «Горячие новости».

Деталі тута: [http://www.arthousetraffic.com/asiakino2007/](http://www.arthousetraffic.com/asiakino2007/)

От тепер думаю… На Кім Кі-Дука тре йти обов’язково. Також можна сходити на анімеху від Горо Міядзакі, хоч і кажуть, що він там дуже налажав… Може на щось ще? 🙂 Треба зараз написати Растіку, щоб квитки мну взяв на четвер – він там якраз в хвилині ходьби від кінотеатра працює.
