---
title: "Wireless world"
date: 2007-11-17
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Пару днів тому обзавівся безпровідною мишою Kingston Ci65. Просто не описати наскільки це зручна штука… Кабель не закручується і не заважає, коли тягаєш ноут, легко відключати та складати в рюкзак, прорезинені боки та клавіші, приємний дизайн. Спочатку, правда, із-за батарейок (до речі, жре воно їх дві формату AA, а значить можна задіяти звичайні аккумулятори) здавалась важкою, але зрештою я й хотів важчу, аніж була і швидко звик до нової. Кароч, безпровідні технології – це круто. Взагалі у мене вже з місяць тому виникла мрія перевести все, що можна на безпровідені технології. Наразі на всю користуюсь WiFi: на квартирі фактично з самого переїзду і з минулого тижня і вдома (ну запарився я постійно кабель по підлозі прокидувати), тепер маю безпровідну мишу. Залишилось ще дістати безпровідні вуха (може [Koss Cobalt](http://www.hi-news.ru/bluetooth/bluetooth-naushniki-koss-cobalt.html), коли подешевшає рази в 2-3 😀 ) та безпровідний USB-hub (хочу [Belkin Wireless USB Hub](http://catalog.belkin.com/IWCatProductPage.process?Product_Id=377793)), щоб було куди підключати зовнішні вінти 🙂 Але ані того, ані того поки в Україні нема де придбати. Та і коштують вони наразі “трохи” неадекватно. Особливо хаб – переплачувати за безспровідність вчетверо порівняно з провідним – то якось… І коли в мене то все буде, то зі шнурків залишиться лише живлення (хоча можна буде і без нього, але WiFi та й інше радіо будуть сильно навантажувати батарею 🙁 ) і буде справжній рай, але треба буде запастись ще одним комплектом аккумуляторів 😀
