---
title: "Осінь..."
date: 2008-09-12
tags: ["autumn", "thoughts", "думки", "осінь"]
lang: ua
---

Ось вона і прийшла. Водночас і несподівано – стрімким зниженням темпеатури, але майже по розкладу, якщо поглянути на календар. Сьогодні вдень довелося безклопотно полазити трохи по центру Києва – так дивно було… Практично завжди я кудись настільки поспішаю, що не помічаю нічого навкруги, а тут зміг трохи відволіктись на оточуючий світ. Індоі зі мною буває така фігня, що коли ніс вловлює (або йому так здається) якийсь знайомий запах, характерний для певного місця, то на якусь мить я ніби переношусь туди, де він мені запам’ятався. Дивне, але прикольне відчуття. От і сьогодні йдучи о 10-й годині ранку з сумкою через плече у повітрі мій ніс вловив запах… Запах, яким мені вперше по-справжньому запам’ятався Київ: запах дороги, яку я майже щодня проходив від 16-го гуртожитку до нашого кібернетичного корпусу універу… Мимо спортмайданчику, школи, лікарні, корпусу географічного факультету, стадіону… Запах, який закарбувався в моїй пам’яті рівно шість років тому. Навіть подумалося, що за кілька хвилин опинюся за партою 😆 Сьогодні вперше за вже більш ніж рік відчув ностальгію за старими університетськими роками (останні курси не рахуються). Але на тому нюхові спогади не закінчилися. За пару годин потому я тинявся по вулиці Шота Руставеллі в пошуках магазину “[Фотолавка](http://www.fotofond.com.ua/index.php?show_aux_page=1)“. Тинявся, бо забув номер будинку, а йшов туди вперше, щоб нарешті придбати набір для чистки оптики фотоапарата. І от прходячи повз якусь з кафешок, яких там вельми багато на досить вузькій вуличці, пригадався ще один запах: міста Росток, що в Німеччині. Чорт, це було так давно – понад 12 років тому, що я вже слабо пам’ятаю яке саме з місць, але було цікаво відчувати себе в Німеччині йдучи по Києву 😀 А взагалі якийсь вийшов на диво приємний день, враховуючи, що осінь мені все-таки не до душі.

P.S. По дорозі на роботу заскочив в CORE та придбав квитки на [Draconian](http://draconian.se/main.html) ^\_\_\_^ Заодно побачив “[Divine Conspiracy](http://graywolf.org.ua/2007/09/25/epica/)” Епіки на CD, але наявних в кишені грошей не вистачило. Блін… 🙁

P.P.S. Хотів причепити до посту якусь зі своїх осіннії фоток і з жахом помітив, що у мене таких немає. Взагалі. Справа в тому, що мій фотоапарат після минулорічого [Metal Summer Fest](http://graywolf.org.ua/2007/08/26/metal-summer-fest-prelude/)‘у пробув в гарантійці більше трьох місяців, тобто всю осінь. Так що треба буде цього року виправляти прикрий недолік 😎
