---
title: "Therion - це Mega!"
date: 2007-12-02
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Був вчора на виступі Therion – одного з найулюбленіших гуртів… Раніше, коли казали про шоу в Києві, то згадували і ставили в приклад Die Apokalyptischen Reiter (концерт в клубі “Бінго” на початку цього року). Ну що ж… Думаю мало знайдеться людей, які заперечуватимуть, що пальма першості після вчорашнього дня належатиме “Звіру”. Ні, вони не витягали нікого з залу на сцену (групи подібного рівня такого не роблять), але сама поведінка на сцені – просто супер. Один двобій на барабанних паличках між солістами (Снові Шо та Томас Вікстрьом) чого вартий, чи коли той же Снові оголошує типу це останній тур Катаріни з Теріон бла-бла-бла, а потім зі словами “Show us your panties” картинно намагається припідняти їй спідницю. Сподобалась Лорі Льюіс (вокалістка гурту Aesma Daeva) – і симпатична, і з класним вокалом, і на сцені вели себе з Катаріною класно. З недоліків же можу назвати лише звук… Як не прикро, але звучав Теріон порівняно з минулим концертом гірше. Принаймні у фан-зоні. Перегрузи на високих нотах у вокалісток, невелика гітарна каша на перших піснях (але це може тому, що ми пізно зайшли в залу і місця у нас були майже біля колонки)… Порівнюючи з минулим концертом також далася в знаки значно менша симфонічність – хору не було 🙁 Чоловічі вокальні партії теж відрізнялись від партій Метса Левена (колишній туровий вокаліст), але нові вокалісти їх не спаскудили – просто звучало воно по-іншому, а тому незвчино. Але драйву було однозначно більше 🙂 А ще мені сценічний образ Снові чомусь нагадав Рюка з Death Note 😀

Сет виступу:  
Mitternacht Lowe \[Gothic Cabbalah\]  
Schwarzalbenheim \[Secret of the Runes\]  
Blood Of Kingu \[Sirius B\]  
The Falling Stone \[Gothic Cabbalah\]  
An Arrow From The Sun \[Lemuria\]  
Deggial \[Deggial\]  
The Wine Of Aluqah \[Vovin\]  
The Perrenial Sophia \[Gothic Cabbalah\]  
Son Of The Sun \[Sirius B\]  
The Khysti Evangelist \[Sirius B\]  
Son of the Staves of Time \[Gothic Cabbalah\]  
Tuna 1613 \[Gothic Cabbalah\]  
Drum Solo  
Muspelheim \[Secret of the Runes\]  
The Rise Of Sodom and Gomorrah \[Vovin\]  
Ginnungagap \[Secret of the Runes\]  
Lemuria \[Lemuria\]  
Cults Of The Shadow \[Theli\]  
To Mega Therion \[Theli\]  
Nightside of Eden \[Theli\]  
Grand Finale (instrumental) \[Theli\]  
Thor (Manowar cover) \[Crowning of Atlantis\]

На жаль, брехня була, що відіграють весь Телі – найбільше було все ж з Каббали 🙁 Але на концерті вона була набагато смачніша, аніж в записі 🙂

**UPD:** Слухаю “Каббалу” і йолки-палки, воно мені тепер **подобається**!!! Сиджу на роботі за компом і пересилюючи в біль в шиї помахую головою – не можу стриматись.

P.S. До речі, ще прикол не дуже пов’язаний з концертом. Так вийшло, що мну весь вчорашній день був зайнятий і навіть не встиг поїсти перед концертом, тому прийшов туди страшенно голодний. Висловлюю подяку Джоллі та Феру за те, що купили і пронесли мені всередину хавку 😀 Якщо хто бачив, як перед концертом людина біля автомату з кавою запихалась батоном, ковбасою та сиром – так то був я 😀 😀 😀

P.P.S. Пардон, я там хімічив з Вордпресом і випадково видалив попередній пост з коментами 🙁
