---
title: "Від опери до перекладу :)"
date: 2007-12-24
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Щось потягнуло мене під вечір послухати неметалюжних оперних співачок. Слухав оце я [Хейлі Вестенра](http://en.wikipedia.org/wiki/Hayley_Westenra) (більш схоже на Сару Брайтман чи “неметалеві” сайд-проекти Тар’ї Турунен) та [Чечілія Бартолі](http://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BE%D0%BB%D1%96) (100% опера) і захоплюючись голосом розумів, що ним одним я ситий не буду.

Особливо це проявлялось на Чечілії, оскільки там музичне аранжування було, здається, більше для понту. Слухав, і згадалось мені як ходив на “Ріголетто” Верді, і як не раз в деяких муз. фрагментах мені покою не давали думки типу: “а отут би гітарками акцент поставити”. Нічого з собою поробити не міг – настільки вже звик до мішанини класичних інструментів з електрогітарами, що звичайні оперні оркестрові партії видаються прісними 🙁 Музика видається “розрідженою”, а оцю “розрідженість” дуже в тему заповнили б типове звучання важкої музики. Вони б не руйнували, а навпаки органічно доповнювали б одне одного утворюючи щось нове. Це ж навіть якось символічно: класика символізує щось величне, а метал – навпаки. Ну типу як ангели і демони 🙂 Кароч послухав-послухав і для порівняння включив трек “The Divine Conspiracy” з однойменного альбому гурту Epica. Ну просто бальзам на вуха. Нескладні (навіть примітивні) гітарні рифи як скелет витвору + гарна мелодія класичних інструментів та синтезатора як потужні м’язи та шкіра. Потім пробило подивтись кліпи Епіки – заліз на Ютюб. Проглянув ранню творчість і… не довго думаючи сів за переклад пісні “Feint” з їх першого альбому “The Phantom Agony”. Поповнилась [моя колекція перекадів](http://graywolf.org.ua/translations/lyrics/) зі збереженням мелодії ^\_^ Під катом текст оригіналу, переклад (трохи кострубатий як завжди, але все ж) та кліп з Ютюба 🙂

**Epica – Feint**

> The very brightest candle of all has been extinguished  
> Smothered by those who could not bear to face reality
> 
> **\[Chorus:\]**  
> Every beat of your heart tore the lies all apart  
> Made foundations quiver  
> Every wave in the lake caused the porcelain to break  
> And I shiver…
> 
> The leftover tallow just doesn’t contain  
> All the right answers  
> Under a sea of dust lies a vast wealth of wisdom
> 
> An untuched snow turns red  
> Innocence dies
> 
> This black page in history is not colourfast, will stain the next  
> All that remains is just a feint of what was meant to be  
> This black page in history is not colourfast, will stain the next  
> And nothing seems in life, in dreams like what was meant to be

**Епіка – Обман**

> Ті саму яскраву зі свічок усіх навік згасили  
> Кому забракло цей світ осягнути сили
> 
> **\[Приспів:\]**  
> Стукіт серця твого розіб’є брехні скло  
> Похитне всі основи  
> Там де хвилі води камінь точать завжди  
> Я – уламок…
> 
> Та навіть в уламках мені не знайти  
> Вірних відповідей  
> Мудрості скарб віднайти \[можна\] лиш на дні моря брехні
> 
> Чистий сніг тут кровить  
> Невинність вмира
> 
> Ця сторінка історії ще не списана – вже брудним нову  
> Зосталася всього лиш тінь від нашої мети  
> Ця сторінка історії ще не списана – вже брудним нову  
> Нічого більш як у сні тоді не збудеться в житті
