---
title: "Прагматичний найм в IT"
date: 2017-10-18
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
draft: true
---

Деякий час тому довелося активно займатись наймом співробітників в команду. Це був новий і цікавий досвід, купа відкриттів і набитих шишок. Мабуть скоро доведеться його повторити, тому вирішив для себе систематизувати та крситалізуваи підхід до якого з рештою дійшов у вигляді своєрідної ретроспективи на прикладі пошуку розробника. Можливо хтось знайде для себе якісь нові ідеї, або поділиться зі мною своїми. Можливо комусь буде підказка що робити і чого не робити при проходженні співбесід :)

# Кого ми шукаємо?

Це найважливіше питання, на яке потрібно відповісти. В тому чи іншому вигляді це роблять всі. Які мінімум для того, аби написати опис вакансії.

Ми не виписували цього на папері, це було більше неформально, або зрозуміло між рядків, але в нашому випадку ци виглядало якось так.

## Ситуація.

Продуктова розробка. Команда, яка займається кількома проектами. Малими, або середніми за розміром. Аналітики часто не можуть надати детальні вимоги із-за їх складності: всі технічно-алогритмічні рішення на совісті розробників. Основний проект – 3D CAD-система з кількома інтеграціями і купою алгоритмів. Він гетерогенний: одночасно використовуються три рантайми: C++ (для ресуросоємких алгоримів та legacy інтеграцій), C# (UI, каркас всього додатку, частина бізнес-логіки та інтеграція із зовнішніми системами), Prolog (кодогенерація для C++, бізнес-логіка). Також було кілька інших проектів на C++/Qt як в нашій команді, так і в сусідніх. Більшість задач так чи інакше пов'язані з 3D, алгоритмами та інтеграціями.

## Кого шукали?

Формально для опису вакансії ми брали спільний знаменник по всіх проектах: senior C++ розробник, основи алгоритмів та математики. Все інше було опціональним, але ми намагалися оцінити потенціал людини заповнити ці прогалини за мінімальний час.

C++ вже давно не топова мова, тому значно більші шанси знайти адекватного розробника. Якщо людина може притомно писати на плюсах, то з усім іншим їй буде легше розібратись. Навпаки – майже ніколи. Основний ризик з C++ розробниками – це їх твердолобість: таких, хто нічим іншим особливо не цікавиться і вони роками однаково роблять одне і теж. Таких треба було відсіювати.

Обмеження на Senior з'явилося з того факту, що в продуктовій розробці єдиним мірилом є робочий проект, який вирішує проблему. Рішень "на блюдечці" ніхто не дає – їх треба знаходити самостійно. Ми шукали тих, хто може працювати автономно і вести проект від початку до кінця. При старті проекту з нуля – придумати архітектуру і реалізувати фічі. Автономія і здатність ефективно вирішувати проблеми – основний критерій сеньйорності. На жаль, не менш ніж три з чотирьох "аутсорсних" сеньйорів, цей критерій фейлять :(

По алгоритмах та математиці не вимагалось знати чогось специфічного напам'ять. Достатньо було мінімальних базових знань і логічний напрям руху під час розв'язання. Коректний фінальний результат – приємно, але співбесіда це завжди стрес, можна наробити дитячих помилок і ми майже не звертали на це уваги.

Ще одна з речей, яку обов'язково перевіряли – це вміння читати чужий код. Ми вважали, що більшу частину свого часу (принцип Парето, ага) розробник займається тим, що "вкурює" свій або чужий код, а не пише новий. І саме туди йже основна маса часу.

# Крок 1. Телефонна співбесіда на 15 хв.: відсіюємо неадекватів

# Крок 2. On-site співбесіда: приймаємо рішення

## Крок 2.9 (опціональний). Тестове завдання: коли співбесіда не дає відповідей на всі питання
