---
title: "Нешкідливі поради для програмістів"
date: 2017-08-27
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
draft: true
---

Час від часу мені доводиться давати поради знайомим (здебільшого по інету) молодим розробникам. Останні півтора роки мені також довелося приймати участь на співбесідах різних ІТ спеціальностей (здебільшого QA). Я сам був (і в душі є :D) розробником, але скромний трирічний досвід в управлінні проектами дозволяє мені поглянути на все з іншого боку. Оці три штуки вилились у суміш бажання поділитись досвідом і просто розпачливого крику. Звісно, це все лише мій власний погляд. Одразу перепрошую, що думки викладені нижче не дуже структуровані, просто потік свідомості.

### Саморозвиток

В певному сенсі це найбільш хвороблива для мене тема, оскільки сам я постійно вчусь чомусь новому і прямо скажемо не високо ціную тих людей які цього не роблять самостійно.

Науково-популярна теорема Гьоделя про неповноту.

### Ви — джерело рішень, а не проблем

Перед тим як вдаватися в деталі я почну з моєї улюбленої притчі підслуханої колись давно у Радислава Гандапаса:

> Пройшов якось молодий візир до султана і попросив дозволу сказати слово. І слово було: “О, великий і все таке, поглянь на твого вірного слугу. Я молодий, сильний, швидкий та відданий тобі. Але я всього лиш п’ятий візир. А поглянь-но на свого першого візира. Він старий, слабкий та повільний. І він твій перший візир! Поміняй нас місцями і це буде справедливо.” “Зажди, – сказав султан, – я бачу пилюку за обрієм. Ти б поїхав та дізнався що там.” П’ятий візир зрозумів, що це випробовування, скочив у сідло і помчав за обрій. За деякий час від прискакав назад і доповів: “Це йде караван, мій господарю.” “Куди йде караван?”, – поцікавився султан. І знову молодий візир відправився у дорогу. “В Бухару”, – відповів він повернувшись. “А звідки?” – поцікавився султан. Ще один заїзд. “Із Каїру”. “Що везе?”… Декілька годин провів візир у сідлі, але у султана з’являлись все нові і нові питання. Коли п’ятий візир і його кінь вже готові були звалитися з ніг до султана на старому мулі під’їхав старий підсліпуватий перший візир.
> 
> Почалась довга процедура вітань. “Зажди, – сказав султан – я бачу за обрієм щось курить. Ти б поїхав дізнався що там.” П’ятий візир посміхнувся, адже зрозумів що і це також випробування. Знехотя і повільно старий візир відправився у дорогу. Вже стемніло, коли він повернувся і віддихавшись старий візир звернувся до султана. “Йде караван, – сказав він, – із Каїра в Бухару, везуть шовк, тридцять шість тюків. Планують продати в Бухарі по двадцять п’ять золотих за тюк. Караванщик Саад готовий продати всю партію по двадцять. Але це ще не все, пане: я домовився в Бухарі, що у нас заберуть всю партію по двадцять два.” Мудрий султан подивився на п’ятого візира і спитав: “Зрозумів?”. “Зрозумів”, – відповів молодий візир, що отримав найкорисніший урок у своєму житті. Він стане першим візиром.

### “А баба яга против” (с)

Тут мені треба буде залізти в танк, адже полетять снаряди зі сторони ПМів 🙂

### Залишити не можна оптимізувати

### Писати як є не можна узагальнити
