---
title: "Про мови та підходи програмування"
date: 2017-08-27
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
draft: true
---

Треба трохи зайнятись провокаціями. Насправді, звісно, скільки людей стільки думок і я систематизую свої спостереження за вже 10 років роботи в індустрії. За цей час я вже стиг попрацювати і девелопером і проджект манагером, тому у мене з одного боку буде трохи більш зважений погляд, а з іншого — я гік та early adopter, тому мої смаки все ж “дуже специфічні” (с)

Для самого себе цікаво провести самостійну ретроспективу зміни поглядів на програмування під впливом оточення та обраних мов: десять років тому я починав як C++ розробник із впевненістю, що це ледь не єдина “привильна” мова, яку просто необхідно знати, якщо ти хочеш вважати себе справжнім програмістом. Потім довелося вивчити C# (до якого я ставився з презирством як до “нового Delphi”). Паралельно в якості пет-проектів писав на Python, а для деяких знайомих – і на PHP. За останні пару років підсів на функіональщину: пройшов курс по ФП у Scala, написав пару супорт-проектів на F# та Clojure. Ну і звісно куди ж в останні роки без Javascript: від звичайного фронтенду для сайтів і додатків написаних на Electron до Qt Quick (QML). Звісно, я не можу сказати, що я знаю хоч щось з цього досконально — при такому широкому охопленні знання кожної конкретної технолгії знаходяться на середньому або початковому рівні, чого тим не менш з головою вистачає для вирішення більшості задач з якими доводиться стикатись.

Так от все ж про ретроспективу зміни поглядів… Якщо раніше я вважав C++ обов’язковою для написання ефективних програм і вважав, що на ньому можна (і варто) писати все хіба що крім веб-сайтів, то тепер я б писав на плюсахлише з безвиході і не всю систему, а лише її частину де їх використання виправдане і є суттєвий необхідний виграш по швидкості виконання та/або розміру. Основна проблема з плюсами – повільніше за розробку на плюсах може бути лише розробка на асемблері: по-перше, замість рішення поставлених задач занадто багато часу йде на боротьбу з мовою/середовищем, а по-друге, цикл edit-compile-run там просто божевільно довгий (поправив формулу – 10 секунд, зібрав проект – пару хвилин, запустив-відрепродьюсив – ще пару: при таких вхідних даних виходить, що корисна робота займає десь 10/10+60+60 = 1/13 часу).

1.  парадигми: фп проти ооп

1.1. функції як першокласні

1.2. іммутабельність

1.3. прості типи даних

2.  мови

2.1. кложур та фшарп

3.  концептуальні

3.1. кодогенерація

3.2. патерни

3.3. конфіги
