---
title: "Senior Software Engineer -- це як?"
date: 2017-08-27
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
draft: true
---

За останній час поняття _Senior Software Engineer_ в Україні значно девальвувало. Думаю, цьому здебільшого сприяло засилля аутсорс компаній, які давали нові “лички” розробникам, аби можна було більше грошей збивати зі свої клієнтів. Мій манагерський досвід проведення співбесід на різні профілі від QA до SE показує, що ця приставка десь у у 4 з 5 випадків не відповідає дійсності. Але тут насправді питання більше філософське: а чим по факту junior відрізняється від middle, а middle від senior. У кожної контори є свій набір критеріїв по якому вони визначають куди можна віднести спіробітника чи кандидата, і як правило це якісь конкретні речі: хтось відносить туди знання конретних технологій, або практик. Хтось — можливість планувати свою роботу як в технічному (напр. архітекура) так і в організаційному (напр. естімейти) плані. Хтось вводить метрики для коду. Хтось вимагає наявність певних soft skills. Але як на мене це частинні випадки і насправді у цих всих критеріїв має бути якийсь спільний знаменник.

Я для себе визначив його як _співвідношення проблем які фахівець вирішує до тих, що він породжує_. При чому “проблеми” в сенсі не “неприємностей”, а більш загального англійського “problem” (напр, “mathematical problem” – математична задача), тому надалі буду брати це слово в лапки. Це досить суб’єктивна оцінка і мені складно придумати такий критерій по якому її можна було б порахувати однозначно, адже поняття “проблеми” досить широке і я, наприклад, для них відношу також всякого роду “напряги” (про них трохи нижче). Плюс є проблеми очевидні, а є такі собі бомби вповільненої дії… І так далі.

У цьому фреймворку легко розбити типові девелоперські “лички” на значення коефіцієнтів. У джуніора він суттєво менше одиниці — або у деякиї талантів навіть прямує до нуля — вони створюють проблем більше ніж вирішують (прямо як молодий візир). Мідли вже виходять в одиницю або трохи більше. Справжній сіньйор — це той хто вирішує “проблем” значно більше, аніж створює. Вони переводять будь-який процес на якісно інший рівень, а справжні гуру передбачають і нівелюють проблеми ще до того як вони з’явились. Звісно, і створюють вони їх теж, але вони здебільшого не технічні, а соціальні 🙂

Найкраще суть цього співвідношення розкриває моя улюблена притча про султана і молодого візира:

> **Притча про султана і молодого візира**
> 
> Прийшов якось молодий візир до султана і попросив дозволу сказати слово. І слово було:
> 
> “О, великий і все таке, поглянь на твого вірного слугу. Я молодий, сильний, швидкий та відданий тобі. Але я всього лиш п’ятий візир. А поглянь-но на свого першого візира. Він старий, слабкий та повільний. І він твій перший візир! Поміняй нас місцями і це буде справедливо.”
> 
> “Зажди, – сказав султан, – я бачу пилюку за обрієм. Ти б поїхав та дізнався що там.”
> 
> П’ятий візир зрозумів, що це випробовування, скочив у сідло і помчав за обрій. За деякий час від прискакав назад і доповів: “Це йде караван, мій господарю.” “Куди йде караван?”, – поцікавився султан. І знову молодий візир відправився у дорогу. “В Бухару”, – відповів він повернувшись. “А звідки?” – поцікавився султан. Ще один заїзд. “Із Каїру”. “Що везе?”…
> 
> Декілька годин провів візир у сідлі, але у султана з’являлись все нові і нові питання. Коли п’ятий візир і його кінь вже готові були звалитися з ніг до султана на старому мулі під’їхав старий підсліпуватий перший візир.
> 
> Почалась довга процедура вітань. “Зажди, — сказав султан — я бачу за обрієм щось курить. Ти б поїхав дізнався що там.” П’ятий візир посміхнувся, адже зрозумів що і це також випробування. Знехотя і повільно старий візир відправився у дорогу. Вже стемніло, коли він повернувся і віддихавшись старий візир звернувся до султана.
> 
> “Йде караван, — сказав він, — із Каїра в Бухару, везуть шовк, тридцять шість тюків. Планують продати в Бухарі по двадцять п’ять золотих за тюк. Караванщик Саад готовий продати всю партію по двадцять. Але це ще не все, пане: я домовився в Бухарі, що у нас заберуть всю партію по двадцять два.”
> 
> Мудрий султан подивився на п’ятого візира і спитав: “Зрозумів?”.
> 
> “Зрозумів”, — відповів молодий візир, що отримав найкорисніший урок у своєму житті. Він стане першим візиром.

Не нагадує типову розмову замовника з командою розробників, або там ПМа з девелопером? Мені дуже нагадує, причому з обох боків.

Які “проблеми” вирішують розробники? В першу чергу це, звісно, вимоги замовників. Вирішити проблему замовника не створюючи нікому нових — це найвищий пілотаж, але це нечасто вдається навіть для справжніх джедаїв. Часто розробники вирішують проблеми інших членів команди (посилають читати f\*king manual, готують інфраструктуру, тощо). Можливо ще щось, але це мабуть найтиповіші.

“Проблеми”, які ми створюємо більш різноманітні: не попав в естімейт — головняк для ПМа; не зрозумів вимоги до софту і пішов розпитувати — для аналітика; заімплементив те, як зрозумів, а зрозумів неправильно — для ПМа і тестувальника; багаи в реалізації — знову для тестера; просто веде себе як мудак — для ПМа і команди взагалі. Список можна продовжувати нескінченно. Ці “проблеми” у свою чергу можуть вилитись у проблеми для замовника чи бізнеса, і це вже погано. На жаль, не створювати “проблем” неможливо: не зрозумів таксу, пішов спитав аналітика — напряг його, зробив наугад і неправильно — додав геморою QA та ПМу. Не знаєш як щось робити, пішов спитав колегу — напряг його, вирішив колупатись до посиніння сам — просрав естімейт, напряг ПМа.

На практиці ідеального рішення просто немає і треба балансувати й оцінювати кожен конкретний випадок окремо, адже він залежить від багатьох чинників, серед яких не лише практичні навички та досвід, а і корпоративна культура і етикет самої команди розробки. Але є декілька … слідуючи яким можна вирости в експерта.

Першочергова річ очевидна — це полірувати свої професійні навички, бо без них все інше буде мати мало змісту. Але тут є нюанси… Можна понад 10 років кожен робочий день писати на C++, наприклад, і при тому коли інша людина подивиться в код, то у неї волосся шевелиться. Не можна стати експертом за рік-два, але точно можна не стати їм і за 10. Я гарантую. Якщо повернутись до C++, то я я бачив розроників, які не могли назвати останні нововведення в мові на тій підставі, що у них на проекті не використовуються останні версії компілятора. Питається хто має аргументувати такий перехід тоді? Чи можна сподіватись на будь-які якісні зміни в кодовій базі, якщо всіх і так все влаштовує, і навіщо вилазити зі свого теплої та рідної багнючки та роздивитись навколо? Ще гіршим випадком є коли людина навіть пишучи кілька років в певній технології не знає як вона насправді працює та/або що дозволяє: Я бачив проекти на Qt, де купа речей вже реалізованих у фреймворку були в межах проекту написані на чистому WinApi, бо розробник не знав, що вонор там є (і це не той випадок, коли довелось нам якось робити аналог QNetworkManager на чистому WinInet із-за баги в першому).

Буває і навпаки — прості і очевидні рішення обростають такою кількістю різних обгорток та шаблонів проектування, що частина коду, яка робить щось корисне просто розчиняється в кодовому “шумі”. Патерни проектування використовуються

Щоб не вдаватись в купу деталей — я одразу порекомендую круту книжку: Pragmatic Programmer: From Journeyman to a Master (_Прагматичний програміст: від наймита до майстра_). Як на мене, то ця книжка має увійти в університетські курси, тому що майстри з’являються стільки через знання і практику, скільки через відповідне ставлення до своєї роботи і практик, які універсальні не лише для будь-яких мов програмування, а і до роботи взагалі.
