---
title: "Натуралістичні нотатки про девелоперів"
date: 2017-08-27
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
draft: true
---

Мені свого часу дуже сподобалась стаття [“3 Types of Programmers: Zerg, Terran, Protoss”](http://mathgladiator.blogspot.com/2010/12/3-types-of-programmers-zerg-terran.html) (“Три типи програмістів: зерг, терран, протосс”) в якій проводяться паралелі між підходами до роботи у програмістів й расами із гри StarCraft (і відповідними стратегіями). Тож я вирішив її перекласти, але цього разу приправивши власними коментарями та спостереженнями. Звісно, вішати ярлики заняття невдячне, та і “чистокровних” порід не існує в принципі, але певні схильності все ж є і умовно кожен може віднести себе до однієї з груп (хоча як влучно помітили в одному з коментарів до оригінальної статті: “більшість Зергів думають що вони Террани” 🙂 ). Також мені цікаво чи подібне абстрактне розмежування у представників інших інженерних та неінженерних професій.

#### Програміст Терран

> Програміст-терран просто “gets shit done” (не зміг перекласти, щоб гарно передало ідею, тому залишив оригінал 🙂 ) і достатньо розумний, щоб воно працювало на усіх рівнях. Його код ані сексуальний, ані елегантний, але він робить свою роботу і працює достатньо добре. Вони користуються всіма інструментами, які можуть собі дозволити.
> 
> Террани зазвичай найкраще проявляють себе у стартапах, або в ролі техлідів. Типовий приклад компанії, яка складається з терранів – це 37 signals.

Одна з характерних особливостей терранів – це те, що процес розробки за їх участю часто супроводжується появою нових інструментів, які вони самі створюють собі для полегшення праці. Часто ці інструменти стають open source і обростають проектами на github. Взагалі, для терранів різноманітні пет-проекти та програмування поза робочим часом – типова практика, а в пошуках нових інструментів для підвищення ефективності вони встигають вивчити кілька мов програмування та різноманітних технологій.

Як і для протоссів, для терранів гроші не є мотиватором. Головне – це робити дійсно корисні речі, визнання і можливість вибору інструментів, а ім’я в “About” продукту, яким можна пишатись, значить більше аніж пара прибавка до зарплатні.

З точки зору управління террани з одного боку дійсно “get shit done”, а з іншого часто можуть спробувати всунути у проект якусь “нову прикольну технологію”, яка може дати нефіговий … на естімейти.

#### Програміст Зерг

> Для зергів компанія – найважливіше. Їм необхідна їх IDE (як кріп для їх двійників зі StarCraft). Керівництву потрібно найняти багато їх щоб випустити навіть простий продукт, але вони можуть найняти просто орди, аби вирішити проблему масштабування. Також вони залежать від постачальника-королеви.
> 
> Зерги найкраще працюють гвинтиком у корпоративній машинерії і схильні до використання продуктів від Microsoft та Oracle. Більшість аутсорсингових компаній – типові приклади колоній зергів.

Я не зовсім згодний з тим, що для випуску продукту треба багато зергів. Серед них вистачає і досить висококваліфікованих, які працюють швидко і, що головне, передбачувано. Тому з точки зору управління зерги майже ідеальні, але брак ініціативи та широти поглядів робить їх малопридатними для стартапів, які .

Зерги не кодять по ночах в своє задоволення чи самоосвіти. Основний стимул для роботи – це зарплата. В оригінальному тексті не дарма згадали про відданість певним стекам технологій від Microsoft (.Net) чи Oracle (Java), адже це найменш ризиковий шлях: технології популярні (завжди є попит), а середні зарплати досить високі. Зерг-компанії теж зазвичай обирають ці технології, оскільки мінімізується ризик не знайти спеціаліста по якомусь там erlang, наприклад.

#### Програміст Протосс

> Блискуча та нетривіальна математика – це основний інструмент для протоссів; і це одразу різку зменшує їх кількість. Вони використовують мови типу List та ML, щоб досягнути видатних результатів і вільні використовувати все що заманеться.
> 
> Протосси схильні тусити у навчальних закладах поки вони не доростають до якогось відкриття, яке здатне підживити цілу компанію. Наприклад, Google PageRank це саме винахід протоссів, яке живить Google і робить її компанією протоссів.

Мораль

If you build a company, then you need to ultimately use people to get things done. You need to find the right people for the right job to get the company as a whole executing.

Each type of programmer has their pros and cons in a business, and the goal is to utilize and structure the company such that everyone works together effectively.

If we ignore (or worse argue) about differences, then we miss out on the potential to work together and build truly great things.
